**Задание 1**

Пусть контакты записной книжки содержат в себе два поля: имя и номер телефона. В записной книжке не может быть двух 
контактов с одинаковым именем/ номером телефона. Backend приложения для записной книжки содержит в себе три метода:
addContact(String name, String phoneNumber) - добавление контакта, editContact(String name, String phoneNumber) - 
редактирование контакта, deleteContact(String name) - удаление контакта, searchContact() - показывает список контактов.
Также у приложения имеется пользовательский интерфейс.

<u>Юнит-тесты</u>
1. *Работа функции addContact с валидными данными*. 
Шаги: вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111". 
Ожидаемый результат: добавленный контакт есть в списке контактов.
2. *Работа функции editContact с валидными данными*. 
Шаги: вызов функции editContact со следующими аргументами - name = "Anna", phoneNumber = "+79111111112". 
Ожидаемый результат: отредактированный контакт есть в списке контактов.
3. *Работа функции deleteContact с валидными данными*.
Шаги: вызов функции deleteContact с аргументом name = "Tom".
Ожидаемый результат: удаленного контакта нет в списке контактов.
4. *Добаление уже существующего контакта*. 
Шаги: 1) вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111"; 2) повторный 
вызов функции addContact с аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111".
Ожидаемый результат: выбрасывается исключение с сообщением, что такой контакт уже есть в списке контактов.
5. *Работа функции addContact с невалидным типом аргумента name*. 
Шаги: вызов функции addContact со следующими аргументами - name = 6754, phoneNumber = "+79111111111". 
Ожидаемый результат: выбрасывается исключение с сообщением, что name должен иметь тип String.
6. *Работа функции addContact с невалидным типом аргумента phoneNumber*. 
Шаги: вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = 8909. 
Ожидаемый результат: выбрасывается исключение с сообщением, что phoneNumber должен иметь тип String.
7. *Работа функции editContact с невалидным типом аргумента name*. 
Шаги: вызов функции editContact со следующими аргументами - name = 6754, phoneNumber = "+79111111111". 
Ожидаемый результат: выбрасывается исключение с сообщением, что name должен иметь тип String.
8. *Работа функции editContact с невалидным типом аргумента phoneNumber*. 
Шаги: вызов функции editContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = 8909. 
Ожидаемый результат: выбрасывается исключение с сообщением, что phoneNumber должен иметь тип String.
9. *Работа функции searchContact()*. 
Шаги: вызов функции searchContact(). 
Ожидаемый результат: возвращается список контактов.

<u>Интеграционные тесты</u>
1. *Совместная работа функций addContact и editContact*. 
Шаги: 1) вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111"; 2) вызов 
функции editContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111112"
Ожидаемый результат: отредактированный контакт есть в списке контактов.
2. *Совместная работа функций addContact и deleteContact*. 
Предусловие: список контактов пуст. 
Шаги: 1) вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111"; 2) вызов
функции deleteContact со следующими аргументом name = "Ivan". 
Ожидаемый результат: список контактов пуст.
3. *Совместная работа функций addContact, editContact и deleteContact*. 
Предусловие: список контактов пуст. 
Шаги: 1) вызов функции addContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111111"; 2) вызов
функции editContact со следующими аргументами - name = "Ivan", phoneNumber = "+79111111112"; 3) вызов
функции deleteContact со следующими аргументом name = "Ivan". 
Ожидаемый результат: список контактов пуст.
4. *Совместная работа пользовательского интерфейса и функции addContact*. 
Шаги: 1) открыть страницу приложения; 2) в поле name ввести Ivan; 3) в поле phoneNumber ввести +79111111111; 4) нажать 
на кноку add contact; 5) перейти на страницу с добавлением контакта; 6) в поле name ввести Alex; 7) в поле phoneNumber 
ввести +79111111118; 8) нажать на кноку add contact; 9) перейти на страницу с контактами. 
Ожидаемый результат: контакты отображается в списке контактов.
5. *Совместная работа пользовательского интерфейса и функции editContact*. 
Шаги: 1) открыть страницу приложения; 2) открыть контакты и выбрать любой контакт; 3) нажать на кнопку edit; 4) в поле
phoneNumber ввести +790000000000; 4) нажать на кноку ок; 5) перейти на страницу с контактами. 
Ожидаемый результат: отредактированный контакт отображается в списке контактов.
6. *Совместная работа пользовательского интерфейса и функции deleteContact*. 
Шаги: 1) открыть страницу приложения; 2) открыть контакты и выбрать любой контакт; 3) нажать на кнопку delete; 4) перейти 
на страницу с контактами. 
Ожидаемый результат: удаленный контакт не отображается в списке контактов.

<u>Сквозный тест</u>

*Совместная работа пользовательского интерфейса, функций addContact, editContact и deleteContact*. 
Предусловие: список контактов пуст. 
Шаги: 1) открыть страницу приложения; 2) в поле name ввести Ivan; 3) в поле phoneNumber ввести +79111111111; 4) нажать
на кноку add contact; 5) перейти на страницу с контактами и выбрать контакт Ivan; 6) нажать на кнопку edit; 7) в поле
phoneNumber ввести +790000000000; 8) нажать на кноку ок; 9) перейти на страницу с контактами и выбрать контакт Ivan; 10)
нажать на кнопку delete; 11) перейти на страницу с контактами. 
Ожидаемый результат: список контактов пуст.

**Задание 2**

1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.

   *Это юнит-тест, т.к. тест проверяет корректность работы только одной функции.*

2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке 
контактов.

    *Это интеграционный тест, т.к. тест проверяет совместную работу нескольких модулей: пользовательский интерфейс, 
функции добавления контакта и его отображения.*

3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.

    *Тут возможно два варианта ответа: если проверка проходит с использованием пользовательского интерфейса, то это 
сквозной тест; если проверяется работа модулей без пользовательского итерфейса - интеграционный тест.*
